#상호관세 #FOMC #환율 #금리전망 #투자전략

상호관세 협상과 7월 FOMC에 대한 분석에서는 우리나라 상호관세가 주요국 사례를 감안하여 15% 수준으로 예상되며, 실업률 상승이 실물경기에 부담을 줄 수 있다고 보았습니다. 달러인덱스의 반등은 관세 협상과 단기 조정에 따른 것으로 판단됩니다. 미국채 금리는 혼조 속에서 플래튼닝을 보였고, 트럼프 대통령과 파월 의장의 갈등이 누그러지는 양상입니다. 국내 2분기 GDP는 시장 예상치를 소폭 상회할 것으로 보이며, 한은은 경제전망을 상향 조정할 것으로 예상됩니다. 원/달러 환율은 추가 하락 가능성이 있지만 자산시장은 강한 하락 추세를 보이며 반락할 것으로 예상됩니다. 금주에는 FOMC, 금통위 의사록, BOJ 금정위, 한국 산업생산, 수출입, 미국 GDP, PCE 인플레이션, 고용지표 등이 발표될 예정입니다. 금리전망에서는 미 연준이 9월 인하를 재개하고 연내 2회 인하를 전망하며, 한은은 8월 또는 10월에 추가 인하를 전망합니다. 미국채 10년물 금리는 보합권 등락을 보이며, 국내에서는 부동산시장과 맞물린 신호가 없고 하반기 금리 인하가 자연스러울 수 있다고 보았습니다.