#금융주 #정책기대 #주가조정 #세제개정 #주주환원

금융주는 최근 정책기대의 현실화로 인해 주가가 조정 국면에 들어섰다. 상법개정안, 자사주 의무소각, 배당소득세 분리과세 등으로 인해 금융주는 주가 상승을 보였으나, 세제개정안으로 인해 배당소득세 최고세율이 상향 조정되고, 법인세 및 대주주 양도소득세 인하가 원상복귀되는 등 주식시장 관련 세제혜택이 축소될 것으로 알려졌다. 또한, 대주주 경영권 방어를 위한 상법 개정 발의로 소액주주 권익강화 정책에 제약이 발생했다. 금융주는 올해 가파른 주가상승에도 불구하고 해외 금융주와 비교할 때 여전히 저평가 상태이며, 정책기대의 현실화 과정에서 주가는 조정 국면에 진입했다. 은행업계는 2분기 매출 감소를 겪었으며, 증권업종은 2분기 실적이 전년 대비 개선될 것으로 예상되지만 1분기와 비교하면 큰 차이가 없을 전망이다. 보험주는 정책변동에 따른 주가 급등에도 불구하고 실적과 괴리가 나타나고 있다. 정책기대의 현실화 과정에서 주가 조정이 이루어지고 있으며, 생산적 금융확대 관련 논의가 필요하다.