#한미약품 #투자의견 #목표주가 #실적 #성장모멘텀

한미약품의 2025년 2분기 실적은 매출액 3,613억원으로 전년 대비 4.5% 감소했으나, 영업이익은 604억원으로 4% 증가하여 영업이익률 17%를 기록했습니다. 주력 제품인 로수젯의 성장은 지속되고 있지만 복합제의 실적 회복은 확인되지 않았습니다. 한미약품은 하반기에 복합제의 재고 조정이 완료되어 실적 성장을 기대하고 있습니다.

한미약품은 지속가능한 성장 가능성을 입증하기 위해 복합제의 정상화, 환자 경험 극대화, R&D 투자 확대 등을 계획하고 있으며, '에피글레나타이드'의 글로벌 임상 3상 진행과 국내 출시를 통해 내수 부문 성장률을 회복할 필요가 있습니다.

하반기에는 '에피글레나타이드'의 글로벌 임상 2b상 결과가 기대되며, 비만 치료제의 국내 임상 완료와 출시를 목표로 하고 있습니다. 성공적인 결과가 나올 경우 주가 상승과 밸류에이션 리레이팅이 가능할 전망입니다.

현재 주가는 282,000원이며, 목표주가는 380,000원으로 유지되고 있습니다. 한미약품의 투자의견은 'BUY'로 유지되고 있으며, 지속적인 성장을 위한 모멘텀이 필요합니다.