2025년 7월 28일자 SECTOR UPDATE에서는 미국 ESS(에너지 저장 시스템) 배터리 시장의 성장에 따른 한국 배터리 업체들의 기회에 대해 다루고 있습니다. 미국의 대중국 고율 관세 정책으로 인해 한국 배터리 업체들이 미국 ESS 시장에서 점유율을 확대할 수 있는 기회가 생겼습니다. 그러나 EV(전기차) 수요의 성장 회복 없이 ESS 성장만으로 가동률을 회복하기는 어렵다는 점도 지적됩니다. 미국 시장 내 ESS 배터리는 중국 제품 의존도가 크지만, 관세로 인해 한국 업체가 유리한 위치에 있습니다. 중국산 ESS 배터리에 대한 관세는 2025년까지 최대 58.4%에 이를 것으로 예상되며, 이는 한국 업체들에게 유리한 환경을 조성할 수 있습니다. 그러나 관세 차이와 셀 제조 비용 차이를 고려할 때, 중국 업체들이 가격 경쟁력을 유지할 가능성도 있습니다. 따라서 미국 ESS 시장에서 점유율을 확대하기 위해서는 현지 공급망을 갖추고 LFP 대응이 가능한 업체가 유리할 것으로 보입니다.