HL 만도의 2분기 영업이익은 멕시코 IDB2 공장의 높은 가동률과 중국 고객에 대한 강한 판매 덕분에 예상치를 상회했으나, 비영업 부문에서는 이자 비용과 지분 평가 손실로 부진했다. 북미 지역의 수익성 개선이 전체 수익을 견인했으며, 하반기에는 관세 비용 보상으로 수익성이 더욱 개선될 것으로 보인다. 북미 전기차 제조업체가 저가 모델 생산을 확대하면 HL 만도가 수혜를 입을 것으로 예상된다. 2분기 매출은 전년 대비 11.8% 증가한 2조 4천억 원, 영업이익은 16.2% 증가한 1,041억 원을 기록했다. 북미와 인도에서의 높은 매출 성장과 현대차 그룹 및 인도 고객에 대한 ADAS 판매 증가가 주요 요인이다. 북미 전기차 제조업체에 대한 판매는 30%를 차지하며 증가했으며, 현대차/기아에 대한 판매도 32% 증가했다. 중국에서는 매출이 정체되었으나, 현지 중국 기업에 대한 판매는 견조하게 성장했다. 2025년 예상 주가수익비율(P/E)은 9.9배, 주가순자산비율(P/B)은 0.6배로 평가되며, 배당 수익률은 2.2%로 예상된다.